[Fated Hearts]
[Episod 5]
Dilahirkan sebagai kerabat diraja,
pastilah akan rasa pedih.
Saya tahu,
inilah tanggungjawab.
Dilahirkan sebagai kerabat diraja,
setiap orang
ada tanggungjawab masing-masing.
Namun, saya ingin hidup
untuk diri sendiri sekali saja,
walaupun hanya sekali.
Kanda!
Awak perlahan-lahan.
Awak lari begitu laju,
nanti dilihat inang, awak kena tegur lagi.
Kenapa kanda
tiba-tiba berangkat masuk
ke istana hari ini?
Kanda berangkat khas untuk melihat saya?
Ada sesuatu yang membebani fikiran kanda?
Memang ada sesuatu yang
kanda nak beritahu awak.
Kanda tak mahu
awak dengar daripada orang lain.
Apa hal?
Negara Jinxiu menghantar
surat perkahwinan politik kepada kita,
mereka ingin menjalinkan
perkahwinan perikatan dengan negara Susha.
Kanda berangkat datang
untuk menenangkan hati awak.
Awak tak perlu risau,
kanda takkan biarkan
awak berkahwin ke negara Jinxiu,
berkahwin dengan Xia Jingshi.
Raja Penegak Selatan negara Jinxiu
ialah musuh ketat kanda.
Awak pula adinda saya.
Jika awak kahwin dengannya,
pastinya awak menderita tanpa akhir.
Hari ini di balairung,
kanda tak bertengkar dengan ayahanda,
tapi kanda pasti akan cari jalan.
Tak kira
perlu berkorban macam mana,
biarpun korbankan nyawa kanda,
kanda tetap akan
menghalang perkara ini daripada berlaku.
Kanda, tak.
- Sebenarnya, adinda...
- Jangan takut, Xiyang.
Kanda berikan contoh saja.
Nyawa kanda sangat panjang.
Pokoknya,
tak kira apa-apa yang awak dengar,
jangan ambil hati.
Kalau ada orang cuba memujuk awak,
awak suruh dia datang cari kanda.
Ingat,
sekiranya kanda masih ada,
ayahanda pun
tak boleh memaksa awak.
Tuanku
benar-benar berhasrat untuk
mengahwinkan Puteri Xiyang
dengan raja negara Jinxiu?
Dalam hati Putera Suige,
Puteri Xiyang
mungkin satu-satunya saudara beliau
di dunia ini.
Satu-satunya saudara...
Ampunkan patik.
Bahkan awak juga rasa dia hanya
rasa benci akan beta?
Memandangkan dia benci,
biarkannya terus membenci.
Kebencian boleh membuat seseorang tabah,
boleh menghilangkan kelembutan
dalam sifatnya.
Kenapa tuanku perlu begini?
Jika dia boleh melepasi ujian ini,
barulah dia layak.
[Kediaman Wutong]
Denyut nadi tenang,
tak menunjukkan kejanggalan.
Peliknya,
awak sihat saja,
kenapa tiba-tiba pengsan pula?
Mungkin disebabkan kepala saya tercedera,
belum pulih sepenuhnya
Tak apalah.
Ketua Muda Ling,
ada sesuatu yang ingin
saya serahkan kepada awak.
Awak cakaplah.
Awak bawa beberapa budak itu
tinggalkan sini dengan segera.
Namun, mereka teringin
bertemu dengan awak semula,
mana mungkin mereka akan
dengar cakap saya sekarang?
Tak kira mereka dengar atau tidak,
awak mesti cari jalan
untuk membawa mereka pergi.
Sekarang bukan saja
saya tak ingat mereka,
meskipun mereka
benar-benar anak murid saya,
kini saya berada di negara musuh,
saya pun tak dapat menjaga diri sendiri.
Jika mereka tinggal di sini,
mereka hanya akan mati.
Awak faham tak?
Mereka datang dari
kota Pingling, negara Jinxiu.
Jadi, saya harus hantar mereka
kembali ke Jinxiu
atau bawa mereka balik
ke Vila Kesedaran Murni
untuk dijaga di sisi saya?
Asalkan selamat, apa-apa pun boleh.
Hari ini, Feng Suige tiada di kediaman,
cepat awak bawa mereka tinggalkan sini.
Sekarang?
Ya,
sekarang juga.
Kalau begitu, saya minta Si Acik
hantar mereka pulang,
saya tinggal di sini untuk menemani awak.
Tak boleh.
Baiklah.
[Jalan kota Jed, negara Susha]
Mari.
Mari, Shun.
Kak Xueying.
Bukankah kita nak pergi beli herba
untuk tok guru?
Betul,
tapi herba banyak sangat,
kita nak gunakan kereta kuda
untuk mengangkut herba.
Dengar cakap,
naik kereta.
Mari.
Cik.
Tok guru,
jangan tinggalkan Si Ilan.
Si Ilan akan dengar cakap.
Tok guru,
jangan tinggalkan Si Ilan.
- Si Ilan akan patuh.
- Si Ilan.
Jangan risau,
tok guru takkan tinggalkan kita.
Jangan risau.
Tapi tok guru telah lupakan kita.
Adakah dia benar-benar
tak mahu kita lagi?
Ke mana kita patut pergi?
Kita tiada rumah lagi.
Tak mungkin,
mustahil tok guru tak mahu kita lagi.
Tak mungkin.
Tok guru tak lupakan kamu,
apatah lagi tak mahu kamu.
Cuma tok guru dalam keadaan bahaya,
tak dapat mengenali kamu,
juga tak dapat menjaga keselamatan kamu.
Hanya dengan menjauhi daripada saya,
barulah kamu takkan terlibat.
[Kediaman Wutong]
Ke tepi.
Cik Yixiao
nak pergi ke mana?
Saya perlu laporkan kepada awak?
Saya tak berniat
untuk menghalang cik.
Cuma Putera Suige
tiada di kediaman sekarang,
beliau juga tak pernah beritahu bahawa
cik nak meninggalkan kediaman.
Lebih baik cik benarkan saya
ikut dan melindungi cik.
Saya tak perlukan perlindungan awak.
[Kediaman Wutong]
Jangan ikut saya.
[Gerbang Nansheng]
Ini jalan keluar dari kota.
Bukankah kakak
kata
mahu pergi membeli herba untuk tok guru?
Awak... awak menipu kami!
Saya tidak.
Saya...
Awak mahu bawa kami pergi ke mana?
Betul.
Saya berterus terang dengan kamu.
Tok guru kamu
yang minta saya
bawa kamu keluar dari kota.
Dia berada dalam bahaya,
tak mampu menjaga kamu.
Dengar cakap,
ikut saya balik ke
Vila Kesedaran Murni, baik?
Tok guru dalam bahaya,
kenapa kami perlu tinggalkan sini?
Saya mahu turun kereta!
Kenapa awak semua begitu degil?
Jika awak tinggal di sini,
hanya jadikan tok guru kamu
lebih risau.
Jika ada orang
gunakan nyawa kamu
untuk mengugut tok guru kamu,
- bukankah dia...
- Jom.
Fang!
Ke mana awak pergi?
Shun!
Jangan lari!
Abang! Kakak!
- Berhenti!
- Fang!
- Jangan lari!
Abang!
Kakak!
Si Acik, awak jaga Si Ilan,
- saya pergi kejar mereka.
- Kakak, tunggu saya!
- Shun!
- Abang!
- Kakak!
- Shun!
Yang Mulia,
akhirnya Yang Mulia berangkat keluar.
Yun Fang itu
buat patik marah gila.
Dia berkeras nak balik ke markas
untuk menyusun semula tentera,
malah berkeras nak bawa Rejimen Phoenix
masuk ke kota.
Dia nak buat apa?
Mahu memberontak ke?
Ya, patik sudah beritahu dia,
patik cakap baik-baik baru
dapat menghalangnya.
Budak ini.
Yang Mulia tiada apa-apa?
Apa sikap baginda
terhadap perkahwinan perikatan ini?
Tak kisah apa sikap baginda,
perkara ini takkan jadi.
Dah ada jalan penyelesaian?
Pengawal rahsia Jinxiu tiba-tiba
menyerang kota Jed
mengakibatkan putera pertama
negara Susha cedera parah.
Kedua-dua negara baru saja
menghentikan peperangan,
tiba-tiba terjadi pula perkara ini.
Lagipun, negara Jinxiu yang bersalah,
rasanya mereka tak berani mulakan perang
kerana hal ini.
Bijak sekali, Yang Mulia!
Buat patik-patik risau sangat,
bimbang betul.
Saya juga baru terfikir tentang ini
semasa dalam perjalanan.
Hebat.
Strategi ini hebat.
Yang Mulia,
ada masalah berlaku.
Tumpang lalu, maaf!
Maaf.
Tok guru!
Tok guru, jangan tinggalkan saya.
Tok guru boleh suruh saya
buat apa-apa saja,
jangan tinggalkan saya.
Saya akan dengar cakap.
Siapa benarkan awak lari sembarangan?
Berlari begini sangat bahaya,
tahu?
Bukankah saya suruh awak
dengar cakap Kak Xueying?
Kenapa awak begitu nakal?
Bagaimana jika awak hilang?
Awak mahu dipukul?
Saya...
Awak... awak jangan buang kami.
Tok guru bukannya nak buang kamu.
Tok guru harap kamu
boleh meninggalkan kota Jed
dan melindungi diri elok-elok,
jelas?
Yixiao!
Budak-budak ini
sangat nakal.
Saya hampir tak dapat kejar mereka!
- Tok guru!
- Awak perlahan-lahan.
Kenapa awak juga berlari sembarangan?
Benar-benar buat saya risau.
Mana Fang?
Dia lari ke arah sana.
Fang dah lari ke arah berlainan,
mereka berdua lari berasingan.
Dua budak ini
buat saya kejar sampai tak dapat bernafas.
Yixiao, jangan risau,
saya pergi mengejar Fang sekarang.
Saya pergi mengejarnya.
Awak jaga dua
budak ini dulu.
Jangan lari sembarangan lagi.
Fang!
Kapal Dagang Sungai Wei.
Nama awak Fang, kan?
Nama penuh awak Qin Fang.
Dulu, ayah awak ialah ketua pasukan saya.
Tak apa, jangan takut,
asalkan awak patuh,
saya takkan menyakiti awak.
Dahlah,
akhirnya tiba masanya,
kita boleh bertindak sekarang.
Encik, cepat!
Tok guru!
Mereka tahu budak ini kelemahan saya.
Nampaknya mereka sangat memahami saya.
Kamu tentera Jinxiu?
Tok guru!
Kenapa dengan Komander Fu?
Jangan-jangan
awak tak ingat saya juga?
Saya sudah mengikuti awak bertahun-tahun,
pernah jadi pengawal awak juga.
Dia jatuh dari tubir yang begitu tinggi,
jangan-jangan otaknya dah rosak?
Siapa yang mahu membunuh saya sebenarnya?
Selepas pergi ke neraka,
ada orang yang akan beritahu awak.
Bunuh!
Tok guru!
-Tok guru.
- Fang,
awak tak apa-apa?
Tok guru!
Fang!
Letakkan pedang itu,
kalau tidak saya akan bunuh dia!
Tok guru,
jangan pedulikan saya!
Awak diam!
Letakkan!
Tok guru, jangan!
Tok guru!
♪ Aku tersedar riak lembut dalam hatiku ♪
♪ Cairkan salji
membanjiri hati ♪
Feng Suige!
♪ Cahaya pada keningmu ♪
♪ Itulah pancaran yang paling ♪
♪ Aku pilih kasih ♪
♪ Dengan ikhlasnya
aku rasa semua boleh dimaafkan ♪
Tinggalkan seorang yang hidup.
Faham.
♪ Dalam perjalanan yang jauh
dengan adamu di sisi ♪
♪ Tak dikiralah naik turun ♪
♪ Dengan air mata kuucap
hidup ini tak sia-sia ♪
♪ Tak sia-sia  ♪
Fang!
Tok guru!
Fu Yixiao!
Kapal ini telah disiram minyak api,
jika awak tinggal di sini,
awak pasti akan mati.
Awak lepaskan saya!
Fu Yixiao, awak pandang saya!
Fu Yixiao!
Awak terus meluru masuk
tanpa pedulikan apa-apa,
kalau awak mati juga,
awak tak nak balas dendam?
Ke tepi!
Saya suruh awak ke tepi!
Lepaskan!
Lepaskan saya!
Baik!
Saya bantu awak!
Cepat kamu pergi!
- Yang Mulia!
Yang Mulia!
Fang!
Feng Suige.
Di mana Fu Yixiao?
Jangan takut,
awak ada bawa hadiah
yang saya beri awak?
Bertindak sekarang!
Yang Mulia!
Fang,
masuk,
pastikan awak pegang kotak elok-elok
dan keluar apabila tiada air,
tahu?
Tok guru!
Tok guru, saya di sini!
Fang!
Tok guru!
Awak tiada apa-apa?
Di mana Feng Suige?
Dia masih di dalam kabin kapal.
Awak baring.
Biarkan saya keluar.
Putera Suige berikan arahan bahawa
Cik Ling tak boleh keluar dari kediaman.
Saya bukan
banduan di kediaman kamu,
apa hak kamu menahan saya?
Biarkan saya keluar,
saya mahu pergi cari Fang.
Kenapa awak tak dengar cakap?
Buat apa?
Siapa benarkan kamu bertindak keras?
Semuanya salah saya.
Cik.
Fang pasti akan selamat.
♪ Petik cahaya senja
jadi jantungku ♪
♪ Lipat langit dan bumi
jadi sayapku ♪
Tok guru,
♪ Jika nasib tak berbelas kasihan ♪
saya mengantuk.
♪ Jangan salahkanku
kerana bertindak angkuh ♪
Hari ini awak pasti terkejut, kan?
Tak apa,
tok guru akan memeluk awak,
awak tidur dengan tenang.
♪ Kusangka hidup ini
bagai perahu sunyi di lautan ♪
Tok guru
boleh nyanyikan lagu untuk saya?
♪ Namunku temuimu
di jalan diselubung asap peperangan ♪
Dulu,
♪ Bagai bunga bakawali yang gugur ♪
tok guru selalu menyanyi
untuk menidurkan kami.
♪ Dalam mataku ♪
Tapi tok guru dah tak ingat.
♪ Pernah aku seperti pedang tajam ♪
Tak apa,
♪ Berkilau dan menebas semua
di medan perang ♪
biar saya ajar.
Baik.
♪ Tak sangka seseorang
yang menempatkanku ♪
♪ Dulu kehebatanku tak tertahan ♪
♪ Kini kau yang mengikat hatiku ♪
♪ Aku sentiasa rinduimu ♪
♪ Aku tersedar riak lembut dalam hatiku ♪
♪ Cairkan salji
membanjiri hati ♪
♪ Cahaya pada keningmu ♪
♪ Itulah pancaran yang paling ♪
♪ Aku pilih kasih ♪
♪ Dengan ikhlasnya
aku rasa semua boleh dimaafkan ♪
♪ Dalam perjalanan yang jauh
dengan adamu di sisi ♪
♪ Tak dikiralah naik turun ♪
♪ Dengan air mata kuucap
hidup ini tak sia-sia ♪
♪ Tak sia-sia  ♪
♪ Petik cahaya senja
jadi jantungku ♪
♪ Lipat langit dan bumi
jadi sayapku ♪
♪ Jika nasib tak berbelas kasihan ♪
♪ Jangan salahkanku
kerana bertindak angkuh ♪
Tak sangka
awak sanggup mempertaruhkan nyawa sendiri
untuk menyelamatkan Fang.
Terima kasih kepada awak untuk hari ini.
Berbanding dengan
mengucapkan terima kasih,
awak lagi
patut minta maaf kepada beta!
Apa maksud?
Semasa beta pengsan tadi,
apa yang telah awak buat?
Untuk menyelamatkan awak,
saya menepuk dada awak beberapa kali.
Kenapa?
Sebab ini awak berdendam?
Hal yang baru saja berlaku,
cepatnya awak lupa.
Lebih baik awak ingatkan saya.
Itu...
Awak nak saya cakap
dengan betapa jelas lagi?
Adakah wanita negara Jinxiu
semuanya berani
macam awak?
Awak maksudkan meniup nafas,
hal seremeh itu?
Apa perasaan Yang Mulia ketika itu?
Awak tanya tentang perasaan saya?
Saya dah tahu
awak bukan wanita biasa
dan tak berapa pentingkan perbatasan
antara lelaki dengan perempuan,
tapi tak sangka awak begitu...
Begitu...
Begitu apa?
Sudahlah.
Memandangkan awak
buat demikian demi menyelamatkan beta,
beta takkan ambil kira dengan awak.
Namun, awak tak boleh
beritahu sesiapa pun tentang hal ini.
Bolehlah saya tak beritahu sesiapa,
tapi saya rasa perkara ini
perlu tanya kepada Fang juga.
Lagipun, bukan saya yang
meniup nafas kepada awak,
tetapi dia.
Tok guru, biar saya meniup nafas.
Selepas awak puas ketawa,
cepat pakailah kasut.
Tak elok pun.
Kasut dah basah, tak selesa nak pakai.
Selesanya bertelanjang kaki begini.
Cepat awak buka kasut juga.
Cepat buka.
Sudahlah, saya buka sendiri.
Awak bukalah sendiri.
Jatuh ke dalam sungai saja,
awak buat macam
perempuan yang kena marah.
Namun,
jarang nampak awak macam ini.
Budi awak yang selamatkan Fang ini,
memanglah saya berhutang dengan awak.
Tak kira apa-apa keadaan masa depan,
apabila awak suruh saya membalas budi,
biarpun mengancam nyawa,
saya pasti akan membalasnya.
Zhuang He baru saja mati,
awak nak mati bersamanya?
Saya faham fikiran awak,
awak mahu mempergunakan orang Jinxiu
untuk membunuh Feng Suige.
Awak ingat awak boleh sembunyikannya?
Sini kota Jed,
tindakan yang telah awak lakukan,
awak ingat Feng Suige tak dapat siasat?
Anak saudara mengaku kesalahan.
Anak saudara terkeliru seketika.
Anak saudara sentiasa setia
akan pak cik,
tak pernah berniat untuk memberontak.
Anak saudara hanya ingin meringankan
beban dan masalah pak cik.
Awak dengar baik-baik!
Saya ada rancangan sendiri.
Sesiapa yang berani
merosakkan rancangan saya,
saya akan bunuhnya!
Sementara Feng Suige belum menyiasat awak,
awak pergi bersembunyi.
Pak cik.
Bila anak saudara boleh balik?
Apabila saya perlukan awak,
saya akan memanggil awak balik.
Yang Mulia,
titah dah dikemukakan banyak hari,
perkahwinan perikatan
tak boleh ditangguhkan lagi,
tarikh perkahwinan
perlu ditetapkan secepat mungkin.
[Mewarisi dengan budi pekerti mulia]
Belum jumpa Yixiao lagi,
mana mungkin raja ada angin
untuk berkahwin?
Saya akan terus menghantar orang
untuk mencari keberadaan Yixiao.
Namun perkahwinan perikatan
antara dua negara sangat penting,
jika ditangguhkan lagi,
sekiranya maharaja menyalahkan kita,
kita akan...
Apa itu?
Takkan nak menghukum beliau
atas kesalahan mengingkar titah?
Beliau yang mempertahankan sempadan
dengan nyawa diri
untuk negara Jinxiu.
Beliau juga yang memastikan
baginda sejahtera dan lega hati.
Namun, bagaimana baginda melayani raja?
Baginda memotong gaji tentera kita,
menekan pencapaian ketenteraan kita!
[Mewarisi dengan budi pekerti mulia]
Yang Mulia!
Fu...
Komander Fu masih hidup!
Dah menemuinya!
Dah menemuinya?
Awak cakap apa?
Di mana awak menemuinya?
Cakap elok-elok!
Menurut kata-kata
tentera kita yang cedera,
Tuan Muda Vila Kesedaran Murni
pernah selamatkan
seorang gadis berjubah merah,
gadis itu Komander Fu!
Lagipun, Komander Fu ditangkap
oleh Feng Suige di vila.
Kemudian, kami juga dapat tahu bahawa
dia dibawa oleh Feng Suige ke Susha,
sekarang berada di kota Jed.
Namun, kami pernah pergi ke
Vila Kesedaran Murni
untuk mencarinya.
Mungkinlah dia disembunyikan ketika itu.
Baguslah,
Yixiao masih hidup.
Saya dah kata dia takkan mati.
Minta Yang Mulia berikan arahan
agar saya pergi ke kota Jed
untuk menyelamatkannya.
Saya perlu selamatkan Yixiao
walaupun mempertaruhkan nyawa saya.
Bagaimana awak nak selamatkannya?
Awak pergi seorang diri
atau membawa saudara-saudara dari kem?
- Saya...
- Nak bawa berapa orang?
Selamatkannya secara terbuka atau rahsia?
Berapa peratus keyakinan awak?
Kata nak mempertaruhkan nyawa lagi.
Raja tak pentingkan nyawa awakkah?
Saya hanya ingin selamatkan Yixiao!
Cukuplah!
Weiran.
Arahkan orang untuk melaporkan
kepada baginda.
[Mewarisi dengan budi pekerti mulia]
Saya berangkat ke kota Jed segera.
Tarikh perkahwinan akan dibincangkan
setelah saya tiba di kota Jed.
Yang Mulia,
takutlah ini tak mematuhi peraturan.
Pergi segera!
Yixiao pasti banyak menderita
kerana ditangkap Feng Suige,
nyawanya terancam
bila-bila masa.
Sekarang hanya saya yang
boleh selamatkannya.
Tak boleh berlengah walau seketika.
Sediakan kuda,
bergerak dengan kelengkapan ringan,
bertolak sekarang juga.
Ya!
Putera Suige pasti selamat,
beliau pasti selamat
daripada segala bahaya!
Kita ikut tebing sungai ke hilir
untuk mencari beliau,
pastikan dapat cari beliau!
Yang Mulia!
Yun Fang!
Awak bawa orang cari di tebing timur,
saya pergi cari di hadapan!
Baik!
Tunggu!
Berhenti!
Dengar!
Ini isyarat rahsia Putera Suige.
- Cepat, cari di sana, cepat!
- Cepat!
Betulkah awak dapat memanggil
anak buah ke sini dengan macam ini?
Anak buah saya
sepatutnya sedang mencari
jejak saya di sepanjang sungai.
Yang Mulia!
Rasanya mereka tak jauh dari sini.
Betul juga,
bagaimanapun awak putera pertama.
Kalau masih hidup, kenalah cari awak,
mangkat pun kena jumpa mayat.
Kenapa?
Takut saya taruh racun?
Namun,
sini memang satu tempat
yang sesuai untuk membunuh orang.
Tiga ketukan, berhenti satu nafas,
empat ketukan, berhenti tiga nafas,
dua ketukan, berhenti dua nafas.
Buat begitu dua kali,
kemudian buat terbalik sekali.
Ini isyarat rahsia yang
minta tolong dalam kalangan tentera awak?
Tak berguna pun awak tahu isyarat ini.
Isyarat rahsia akan ditukar sekali
setiap dua minggu.
Tak apa,
apabila tukar yang baharu,
awak beritahulah saya lagi.
Boleh.
Biar benar?
Saya berani beritahu awak,
awak berani percaya?
Awak teka saya percaya atau tidak?
Tadi, awak kata nak balas budi saya,
sekarang saya tiba-tiba terfikir
cara untuk awak membalas budi.
Awak terlalu tergesa-gesa.
Tadi, awak yang kata nak
mempertaruhkan nyawa untuk saya
dan cakap besar di sana.
Kedengarannya awak
dah bersedia untuk memungkiri janji.
Saya, Fu Yixiao sentiasa menepati janji.
Jika tidak, awak boleh bunuh saya.
Jangan risau,
budi saya mudah dibalas,
senang saja bagi awak.
Nampaknya awak dah lama fikirkannya,
patutlah awak sebagai putera pertama.
Semua perkara dilakukan
dengan motif tersembunyi,
takkan lakukan urus niaga yang rugi.
Awak cakap sajalah,
kenapa begitu dekat?
Ini rahsia.
Saya yang keliru,
tiada orang lain di sini,
kita tak perlu berbisik.
Yang Mulia!
- Yang Mulia!
Boleh pergi sekarang.
Berani tidur di depan saya,
tak takut beta membunuh awak.
Kenapa?
Berapa lama lagi?
Jawab kepada Yang Mulia.
Kita akan masuk ke kota tidak lama lagi.
Kita akan sampai di kediaman
satu suku lagi.
Awak suruh Gu Yu dan Yun Fang pulang dulu,
kita mengelilingi kota dua pusingan lagi,
tak perlu tergesa-gesa pulang ke kediaman.
Baik.
Sudahlah,
biar awak tidur sebentar lagi.
Kali ini saja yang dibenarkan.
Kenapa saya tertidur pula?
Feng Suige,
kenapa awak pergi selamatkan Fang?
Bukankah awak selalu kejam
dan tak berperasaan?
Kenapa awak sanggup mempertaruhkan nyawa
untuk menyelamatkan seorang budak
yang langsung tiada kebaikan untuk awak?
Awak sebenarnya baik atau jahat?
Saya semakin tak memahami awak.
Sudah sampai, Yang Mulia.
Kita sudah sampai.
Awak tertidur.
Tak mungkin.
Ada orang luar di sini,
beta tak biasa, takkan tidur.
Tadi saya
pejam mata untuk
merehatkan fikiran saja.
Tok guru, sini tempat apa?
Dah tiada apa-apa, kita sudah selamat.
Mari kita pergi.
Dia rasa selamat di tempat saya.
Abang!
Terima kasih kerana selamatkan saya.
Tak perlu beradat-adat.
Saya dah kata,
kita ialah kawan.
Abang ialah kawan pertama
yang saya kenali di sini.
Pada masa depan,
jika saya boleh membantu abang,
saya pasti akan membantu.
Baiklah.
Kalau saya perlukan apa-apa kelak,
saya akan terus minta bantuan awak.